
En este apartado se describe a grandes rasgos cómo es el proceso para subir una aplicación en AppGallery, la cuál, es la tienda oficial de Huawei para adquirir aplicaciones en los dispositivos.

Como paso previo a todo el proceso de subida de dicha aplicación, es necesario haberse registrado como desarrollador en la página de Huawei Developers. Para una explicación detallada y sencilla de este proceso, consultar [este enlace](https://developer.huawei.com/consumer/en/training/course/video/C101675066353044075?currentVideoId=101675043860352334).

El servicio App Signing es muy útil para crear una clave de seguridad para la aplicación que se ha desarrollado. Utilizando este servicio AppGallery se conecta a la aplicación para generar una clave de firma o uno mismo puede subir su propia clave a dicha plataforma y utilizarla. De esta manera, esta llave sirve para que cuando la aplicación se publique o se suba, AppGallery Connect firma la aplicación como gesto de aprobación de seguridad con la llave que se ha almacenado, que en este caso, puede ser la firma creada por la propia AppGallery o bien, puede ser la llave que se ha subido de manera personal.

A continuación, se describen los pasos más importantes para realizar el proceso de publicación de la aplicación.

1. **Preparar el material para la pre-orden:**  En AppGallery es posible reservar una aplicación para que cuando esta sea publicada en la tienda se reciba una notificación y se pueda descargar lo antes posible. No obstante, esto implica que es necesario incluir el material necesario para que la aplicación pueda estar disponible en el idioma que se haya seleccionado que iba a estar disponible. Por ello, este material debe prepararse con anticipación al proceso de publicación.
2. **Publicar solicitud de pre-orden:** En la página de AppGallery Connect, hay un apartado en el cuál es posible llenar la solicitud para la pre-orden de la aplicación, en esta sección se debe especificar los idiomas en los que estará disponible la aplicación. De igual manera, se puede subir un APK de prueba. Para consultar información más detallada sobre este proceso consultar [este enlace](https://developer.huawei.com/consumer/en/training/course/video/C101675066353044075?currentVideoId=101675043860352334).
3. Posterior a llenar y enviar la solicitud de pre-pedidos, la aplicación será revisada en los países cuyos idiomas hayan sido seleccionados, los comentarios y/o observaciones de la aplicación se recibirán por correo electrónico y de igual manera se puede consultar en la aplicación AppGallery Connect.
4. Cuando la aplicación ha sido aprobada y está lista para ser publicada, el sistema permite la opción de descargar ésta de manera silenciosa. No obstante, esta opción debe ser configurada ya que únicamente para los usuarios que realizaron la reserva o el pre-pedido de la aplicación, éste se descargará automáticamente. En esta sección se debe incluir el material lingüístico necesario para cada uno de los idiomas en los que la aplicación estará disponible. Así mismo, se debe incluir la información general de la aplicación, como el título, una introducción, su descripción, entre otros. Finalmente, es necesario llenar una solicitud de liberación de la aplicación en la cuál se establece información como si la aplicación será gratuita o de pago, las declaraciones de privacidad y de derechos de autor, los paquetes del APK (en el caso de actualizaciones), entre otros. Posterior a llenar toda la información solicitada, la se envía la solicitud. La revisión de la aplicación tarda de 3 a 5 días laborales y la respuesta de dicha solicitud será enviada al correo registrado en los datos de contacto. Para más información, revisar el enlace que se encuentra en el paso anterior. 


[Volver al inicio](../Acerca%20De%20HMS.md)
